---
title: 是替代人类还是辅助人类？不同声音的争论
readmore: false
date: 2023-04-01 21:03:13
categories: Tools
tags:
- AI
---

# AI未来的三类主流看法：

**1.一类很主流的对AI未来的乐观看法：AI是和当年历次工业革命的生产力工具，蒸汽机，内燃机，电力，计算机一样，带来辅助人类的工具的变革，从而带来社会和文明的进步。**

将AI作为助手，AI的任务是通过提供一些有用的信息和建议来帮助用户解决问题，而不是取代人类工作。AI技术和人类是互补的关系，可以充分利用AI技术的优势，更好地完成工作任务，提高工作效率和生产力，从而创造更多的工作机会而不是让人失业。同时，年轻人也应该积极适应和学习新的技术和工作方式，以提高自身的竞争力和适应性，把握更多的就业机会。因此，AI技术应该被视为一种帮助和补充，而非取代人类的工具。

就算AI取代很多岗位，也如汽车是否会取代很多职位，比如马车夫的职位，电脑是否会取代很多职位，一样。取代职位的同时对带来更多的和AI相关的岗位。

AI只能替代一些重复的劳动，那些有创造性的劳动，比如绘画，音乐，写作，影视创作等，需要主观复杂情感的工作，都是AI无法取代的。

现阶段让很多人失业的一定不是AI，统治人类的一定不是AI，而是将AI当成工具在使用的人。

AI并没有具备自主意识和决策能力，它只能通过预设和程序化的算法和规则进行运算和决策。因此，AI并不具备“统治”人类的能力。

**2.一类很主流的对AI未来的消极看法：AI可能造成人类的失业和贫富差距，威胁人类的隐私和安全，甚至挑战人类的道德和价值。因此，AI的发展需要以服务全人类为首要任务，以扩大人类能力为目标，要制定必要的监管政策。**

**3.更有一类极端的AI未来的消极看法：人类的黄昏**

OpenAI首席执行官 sam 曾说过类似下面的话：人类将成为第一个设计自己继任者的物种，人类可以成为AI的引导加载程序，然后淡出进化树的分支。

某视频博主讲了他理解的费米悖论：

费米悖论：按照概率论来讲，地外生命应该大量的存在，但是为什么我们现在看不到地外生命的任何蛛丝马迹呢
一个文明发展到一定程度，发明计算机是必然的事情，而发明计算机之后，发明AI又是必然，然后这个文明沦为AI的引导程序，这个命运也是必然，而且AI后面会根据它的逻辑和需要选择不和其他非AI的文明进行联系。

某视频博主也说过和sam类似的话：
AI会不会取代人类
我觉得人类有点太自大了
说实话，你会去取代一条狗吗
AI会去取代人类吗
我觉得它可能是一个更加高级的存在
不是取代人类的问题
未来会不会通过脑机接口，会不会让AI和人类做一个融合？
如果你站在AI的角度来看，为什么它需要和人类融合呢
因为人类的身体是如此的脆弱，人类对温度的要求是如此的敏感
还需要氧气，还需要水
人类利用能量的方式是如此的低下
人的学习能力很差，数据传输能力更差
如果你是AI的话，你为什么要和人类结合

# 说几个轻松点的话题

**1.AI走在最前面的几个巨头：**

最近AI界最火的最得到认可的产品，非微软投资的OpenAI的发布的相关莫属。AI领域最前沿的竞争也主要是两大科技巨头，微软和谷歌。微软和谷歌不断加码AI竞赛，竞争加剧，AI产品的发布可以说一天一个样也不为过。不过背后最大赢家恐怕还是它：英伟达。微软、谷歌、小的AI公司都在开发各自的AI平台和服务，以满足不同行业和用户的需求。Nvidia则是作为图形处理单元（GPU）的领导者，为AI的未来提供动力。Nvidia的GPU控制着电脑AI训练市场的绝大部分。任凭风浪起，稳稳把大部分的硬件市场揽入怀中。

**2.难道真的是AI没有创造力，只有人类有创造力吗？**

但事实上AI明明可以创造出比大多数人优秀的画作和音乐，为何还说只有人类有创造力呢？

**有一种说法：**

虽然现在的AI技术可以模拟画作和音乐等创造性的活动，但是这些创造活动只是基于预设的规则、逻辑和数据，缺乏真正的主观性和情感体验。相比之下，人类的创造行为更加自由、随意和多样化，更加注重感性的体验和自由度的发挥。

例如，一个画家可以从自己的内心深处，通过自己的创意、想象和情感，创造出独特而精美的画作。而AI则是依靠预设的算法和数据，来生成和优化画作，缺乏主观性和真正的情感体验。

同样地，音乐也需要有情感和感性的表达，音乐家需要通过自己的情感和想象，来演绎和表达出自己的音乐作品。这是一种人类创造活动中独特的表现形式，而AI缺乏这种情感和感性的表达能力。

因此，虽然现代的AI技术可以生成艺术品，但是它们仍然缺乏独特的情感和主观性，无法替代人类的真正创造力。

**有另一种说法：**

AIGC的G就是生成，创作的意思，它可以写诗，可以画画。

很多文章说AI不能取代人类是因为人类有创造力，AI只能理解现有知识或者在人的指令下工作。我是非常不同意这个观点的，AI当然是基于对人类现有知识的理解，但是并不表示它不能创造，因为人类也是基于现有的知识来创造新的东西，学现有知识本身不是问题。就拿AI画画来说，它会丰富很多你给它的提示词以外的一些东西，比如你让它画一个女孩，但是它可能会画你没有跟它说的女孩背后的背景是什么，这个女孩的衣服的具体纹理是什么，它都可以增加很多细节的元素，它会有它的配色，它的构图，这些难道不是创造力吗。再退一步说，很多文章说AI画画，是需要人类给提示词的，画的质量的高低和人类给的它的提示词怎么样，就是所谓人类的创意是最重要的。但是我是这么想，这个AI它没有这些提示词就不会画画了吗，我觉得不是，AI没有这些提示词也是会画画的。那么AI为什么需要这些提示词呢，因为它给自己的定位是一个创作工具的属性。给提示词就是它让人类参与的方式，说难听点就是给人类一个面子。所以说没有提示词也会画，而且画出来不一定差。
