---
title: ChatGPT使用一段时间后的感受
readmore: false
date: 2023-02-01 12:57:47
categories: Tools
tags:
- ChatGPT
---


若拿人脑的要求去要求chatGPT一定有很多工作是不能胜任的，但是chatGPT的实际使用体验已经让很多用过它的人为之眼前一亮。本篇就拿两个领域，编程工作和文字处理工作来说说。

# 编程

让chatGPT写段常见功能的代码基本没啥问题。

比如用shell，python写个小的脚本工具。或者一些相对冷门的语言，比如擅长文本处理的perl，特定应用领域的语言excel的VBA。比如在一个有很多sheet的excel文档中，避免手工操作，可以让ChatGPT写个VBA代码用于批量处理，比如将所有sheet的图片缩小，挪位置，删除所有sheet的图片等。

用google把需求输入进搜索框后搜索出的结果也可以达到类似效果，但是使用后的感觉，ChatGPT更能准确的把你需要的输出直接给到你。

但是进一步，让ChatGPT写复杂点的代码，或者在一段复杂业务逻辑的代码中找bug，还是有点困难，更不要说整体架构层面的设计，分析，并完成一整个项目。不过AI在进步，实现的日子应该不远了吧。

网传chatGPT已经从拉美和东欧等地区招募了大约1000名外包人员，来训练他们的AI码代码，让chatGPT可以达到初级程序员的水平写代码。

据外媒 Business Insider 报道，谷歌正在开展一个秘密项目，该项目在谷歌内部的开发代号为“Pitchfork”。内部文件显示，让 Pitchfork 学习编程风格，然后让它根据所学知识，编写新代码。Pitchfork 能够通过机器学习技术训练智能体编写代码、修复 Bug，以及代码更新。

# 文字处理

ChatGPT最擅长的领域就是文字处理工作。使用下来感受已经几乎无所不能了。

现在已经有些反应快的个人或公司已经将其商业化了。比如用来写求职信。

已经有商业网站用chatGPT来生成求职信。输入职位要求和我的优势，生成一封求职信。

另外AI就是通过海量的数据学习，归纳总结，所以几年前就应用在拍片后的读片分析，我最近的体检的CT报告就是AI的读片分析报告。但ChatGPT只能文字交互，所以完全可以用来和读片逻辑类似的法律分析上。

现在的律师要么不愿意搭理你，搭理你也是要引导你去他们那收费。ChatGPT作为机器读取所有的法律条文和案例分析加以学习正是AI最擅长的，所以用ChatGPT做一些基础的法律方面的咨询，法律文书的编写也是不在话下。

另外，ChatGPT在生成作文，文章，文案，论文，申论，文字脚本等等都非常擅长。有的高校已经发出公告，一旦发现论文是chatGPT写的直接开除。网上也有AI检测文字是否是AI写的服务。

# 总结

也有不少人说现在人工智能就是人工弱智。其实一个工具，没必要过度拿不是一个层面的事物去贬低它，而是看这个工具是不是能对日常工作和生活中产生便利和价值。chatGPT在文字内容处理上已经达到了非常高的机器智能，完全可以取代很多原来的人工；在编程上，表现也让人眼前一亮，觉得机器学习写代码的水平超过小部分程序员就在不远将来。

现在的机器智能发展的阶段，完全靠AI来干活是不容易的，但是转个念头，50%自己的想法+50%AI产生的内容，相信可以节约不少时间。AI取代人还有一段路要走，虽然越走越近，但是我们要秉持着接受的想法，拥抱它。比别人先思考如何透过AI的帮助，提高你的效率，这样你成功的机会一定比别人更高啰。