---
title: Serverless 简单直观解释
readmore: true
date: 2023-03-03 12:53:15
categories: 云原生
tags:
- Serverless
---

# Kubernetes 和 Serverless

如今，当谈到开发和托管现代应用程序，甚至是整个 IT 基础设施时，你总会听到两个流行的词汇：Kubernetes（k8s）和Serverless。一些积极的讨论者甚至认为它们之间存在竞争关系，其中一个会逐渐取代另一个，但这种看法令我们不免微笑不语。

在接下来对无服务器与Kubernetes的分析中，我们将明白如何在它们之间做出明智的选择，而不是选择一个取代另一个。

# 为什么还要使用 Kubernetes？

基于 Kubernetes 的无服务器应用程序 和 Kubernetes 无服务器节点的组合是一个强大的组合。但是，如果我们将所有内容都无服务器化，为什么还要使用 K8S 呢？

Kubernetes 提供了强大而灵活的构建块，而不是为了方便交互和最终用户而设计。这使得K8s变得复杂，直接使用时需要大量的重复工作。

Kubernetes 成为了一个独立于云供应商的标准。在它之上使用无服务器框架在无服务器时保持这种独立性是有意义的。

通过在 K8s 上使用无服务器，我们可以将重复性工作减少非常高的百分比，这让我们可以花更多的时间来构建实际的应用程序。

# 为何选择使用Serverless

在过去的10年中，越来越多的开发人员开始接受DevOps文化的新范式，这种文化坚持在开发团队和运营团队之间打破界限的想法，目的是为了更稳定的工作、更短的发布时间、更快的问题修复和更少的安全漏洞。

在采用DevOps方法的公司中，整个基础架构都在发生变化，旨在降低成本、提高安全性并简化变更的实施。容器和微服务都是为适应不断变化的团队的需求而开始的技术。容器为DevOps工程师提供了运行应用程序的可能性，而不受语言、平台或环境的限制。

由于服务的声明性，程序员可以更接近微服务实现并处理更小的任务，这些任务可以通过敏捷更轻松地完成。这些基础设施变化中的第一个可能不仅发生在真实服务器上，而且发生在虚拟机或本地机器上，以及Kubernetes可能启动的任何地方。

当公司开始迁移到云并在那里定居时，他们发现只有找到一种方法来响应流量或请求的峰值活动，他们的应用程序或服务才会比其他应用程序或服务更具竞争力并且更稳定。如果当前未使用，甚至可以减少可用资源的数量。这将大大降低云端应用程序的成本。

无服务器是一种云计算执行模型，其中提供商允许您在运行时使用其能力并按需分配机器资源，代替您进行所有管理。这是无服务器的巨大优势之一。无服务器推动了一种云原生架构方法来开发、构建和运行您的应用程序。它粗略地从 DevOps 范式中消除了对 Ops 的需求。

根据Gartner的预测，到2025年，在fPaaS上运行应用程序的企业比例将从2020年的20%跃升至50%。


# 何时使用无服务器


* 适合有流量高峰和下降模式，并且希望通过在低流量点节省运行时成本来获得最大收益。
* 适合应用程序具有事件驱动性质，不需要一直执行的情况。
* 适合没有运维经验的开发人员，但想快速测试应用创意并在需要时快速扩展。
* 适合团队不想或不能管理基础设施，适合预算不包括后端基础设施费用的团队，而是专注于为最终客户提供价值。

# 总之

如果您有一辆适合您的驾驶风格的手动变速箱汽车，那么您就会习惯换档并且不会害怕离合器。结果，它会带你去任何你想去的地方，直到汽车耗尽燃料。

但是，如果您需要一辆可以直接跳入驾驶的汽车，那么自动变速器也许现在适合您。

# 基本词汇表

`基础设施` 一组支持应用程序可持续功能的基础设施和系统。

`容器` 一个隔离的环境，应用程序可以在其中运行，基于所有必要的组件和依赖项打包在里面。

`容器化` 将应用程序打包到容器中并用所有必要的东西填充它们以便完美运行的过程。

`微服务` 是一种将系统分解为独立的小服务和组件的复杂程序或服务的设计方法。

`Kubernetes (k8s)` 是一种用于在已声明的容器配置框架中管理和启动容器化应用程序的工具。

`无服务器` 是计算资源管理的概念，您只需为云上的功能购买计算时间，其他一切都是云提供商头疼的问题。

`fPaaS（Function Platform as a Service）` 为平台（特别是云平台）上的计算、数据处理和存储提供一组相互连接的功能，典型例子 AWS Lambda。

`IaaS（基础设施即服务）` 提供由云提供商连接和管理的虚拟化云计算资源，以运行您的虚拟机。