---
title: Switch游戏推荐
date: 2022-01-06 09:58:49
categories: 生活
tags:
- Switch
- Game
---

还有几天，就是2022年01月11日，Switch OLED国行就上市了（晚了海外版几个月），写点Switch的体验感受：

# Switch游戏推荐

* 路易吉鬼屋3 - 搞笑
* 胡闹厨房1，2，全都好吃 共3款游戏 - 适合情侣
* 超级马力欧派对 - 4人体感游戏
* 马力欧与索尼克在东京奥运会 - 轻松的方式普及奥运会各个项目的知识 
* 马里奥奥德赛 以及 马里奥银河 
* 动森 - 建构自己的世界
* 马力欧网球王牌  - 需要绑好手柄，不然会飞出去，关键不是手柄会坏，而是电视机屏幕会碎，体感控制游戏
* 舞力全开 - 坑爹的是不止游戏收费，要听更多的歌也收费
* 任天堂LABO系列 - 瓦楞纸，适合儿童
* 耀西的手工世界 - 适合亲子
* 星之卡比：新星同盟 
* 只只大冒险 - 适合情侣
* 新超级马力欧兄弟U豪华版 - 可单人可多人
* 超级马力欧3D世界+狂怒世界 
* 疯狂兔子：奇遇派对 - 4人搞笑游戏，顺带普及西游记的故事
* 运动环大冒险 - 健身，相较游戏更是运动
* 超级马里奥3D：全明星
* 马力欧卡丁车实况 家庭赛车场 - 增强现实，更像遥控汽车
* 马力欧卡丁车8 - 相对卡丁车实况这才是卡丁车游戏
* 你裁我剪！思尼帕 - 适合情侣
* 毛线小精灵2
* 零：濡鸦之巫女 - 恐怖游戏
* 纸片马力欧：折纸国王

游戏卡带正规购买渠道链接：京东国际

# Switch国行和海外版的优缺点：

## 国行相较于海外版的优点：

1. 两者游戏买下来后单机玩都免费。但是国行和国内其他玩家玩在线游戏免费且延时低。海外版和其他玩家玩在线游戏要办理会员，收费，且延时高，随时网址，ip会被墙，目前还没被墙，且因为服务器在国外，一来下载很慢，二来游戏延时大，要求高的话还需要额外购买加速器或者翻墙vpn。
2. 国行可以购买海外版买不到的国产游戏。这类游戏少之又少，且趣味性不高，这和国内的游戏产业的发展状况有关，也和主机平台是日本有关。
3. 国行可以保修，这个对于Switch产品的品质来说优势忽略不计。
4. 国行比海外版便宜300元左右。

## 海外版相较于国行的优点：

1. 海外版的游戏没有国内的过审机制，所以国外商店游戏数量是国内商店的百倍数量。这个国行的劣势可以通过游戏卡带来弥补，但是也是非常有限，因为大量游戏是不出卡带的，只提供网上商店的下载。
2. 海外版的商店的销售量巨大，因为面向全球的。所以根据供需价格波动很大，促销活动也多，且随着时间推移，老游戏会变得很便宜。

# 是否值得买

若不差钱，都上。若闲钱宽裕，作为现代娱乐体系中的重要一环：游戏主机自然是必不可少，个人玩首推PS5，其次XBOX X，再其次Switch。但若家庭娱乐，首推Switch且太有必要，早买早享受。

孩子可以玩Switch吗？结论还是肯定的，作为现代娱乐体系中的重要一环，玩游戏不但要从娃娃抓起， 还要积极引导他去认识和分辨哪些才是真正的好游戏。正所谓堵不如疏，真正重要的，是如何去引导孩子找到游戏在其成长过程中的积极意义。

最近任天堂新推出了OLED版的Switch，改进了外观设计和将屏幕升级为OLED，支架变成更加坚固的可调节的，底座增加了有线网口，主机的存储从32G升级为64G，升级了扬声器，屏幕从6.2英寸升级到了7英寸，其他没有变化，就是说升级了原来的痛点，但关键部件导致游戏不兼容的部分没有变更，价格只贵了300元，可以说性价比碾压老的Switch，若新买Switch，一定是买海外版的OLED。

另外家庭娱乐的话，4个手柄非常有必要。


